Estou aqui com Timo,
da Arvato.
Você já o viu no 1º período
deste programa.
Mas você voltou
para outro projeto
em que vamos trabalhar
com os mesmos dados,
mas mantivemos muito
da complexidade desta vez
que havíamos removido
na 1ª vez.
Pode falar sobre
o 3º conjunto de dados introduzido
e o objetivo final para o qual
a Arvato usa esses dados?
Claro. Primeiro,
bem-vindo de volta
e obrigado por trabalhar em outro
projeto com os nossos dados.
Espero que tenha gostado
do primeiro.
Vamos introduzir
um 3º conjunto de dados
que você pode usar
para avaliar seu modelo
e testar as recomendações
que você daria
ao nosso cliente
com esse modelo.
Você está trabalhando
em um projeto da vida real.
É um projeto
em que você trabalharia
como cientista de dados
na Bertelsmann Arvato.
Temos projetos
parecidos com esse,
em que você analisaria
atributos, clientes,
por exemplo, para recomendar
pontuações de crédito.
Analisamos atributos parecidos
com os que você está trabalhando
para identificar
comportamentos de pagamento,
prever comportamentos
de pagamento,
recomendar pontuações de crédito,
calcular pontuações de crédito.
Pode falar um pouco
sobre o que você quer
como objetivo final,
de uma perspectiva de negócio?
Com esse novo conjunto de dados
entrando em jogo,
surge um mundo
de perguntas diferentes
-e formas de respondê-las.
-Com certeza.
A questão subjacente,
ou a enunciação
do problema, é:
"Como o nosso cliente,
a empresa de vendas por encomenda,
pode adquirir novos clientes
de forma mais eficiente?"
Essencialmente,
o que estamos pedindo é:
você tem os atributos
e as informações demográficas
dos clientes existentes,
queremos que analise
os atributos desses clientes,
compare-os
a um 2º conjunto de dados maior,
que inclui atributos
da população da Alemanha,
e, essencialmente, defina
quais pessoas na Alemanha
são clientes potenciais
do nosso cliente,
a empresa de encomendas
que vende produtos orgânicos.
Do nosso ponto de vista,
é um projeto da vida real.
Essencialmente, o que precisa
fazer é aumentar a eficiência
do processo de aquisição
de clientes,
de modo que a empresa,
em vez de tentar atingir
toda a população da Alemanha
com uma campanha de marketing
direcionada a todos,
só tente atingir
as pessoas que identificamos
como clientes potenciais,
essencialmente, fazendo
publicidade direcionada. É isso.
Hoje, essas empresas
tomam decisões com base
em experiências passadas,
intuição, e muito disso
funciona.
Mas, se for possível
administrar essas decisões
corroborando-as também
com dados, ou mostrando
que pode ser bom levar uma decisão
adiante na direção x ou y,
-é aí que vocês entram, certo?
-Exato. É isso que fazemos.
O nosso compromisso
é tomar decisões
baseadas em dados
em vez de intuição.
Claro, lidamos
com gerentes financeiros seniores,
e eles têm muita experiência,
mas nossos clientes estão muito
cientes de usar pontos de dados
como comprovação
e mostrar o raciocínio
por trás de suas decisões.
Então gostaríamos
que eles usassem
mais relatórios,
usassem relatórios
com mais frequência,
solicitassem mais relatórios
e usassem os dados
que nós fornecemos.
Timo, obrigado pela introdução
ao conjunto de dados.
Claro. Muito obrigado
por participar deste projeto.
Espero que você o ache
perspicaz.
Como mencionei,
são dados que estamos usando.
É um projeto real de Ciência
de Dados. Muito obrigado por isso.